




Existe una aplicación de base de datos separada de la aplicación principal y almacena colecciones de datos. Cada base de datos emplea una o varias API para la creación, acceso, administración, búsqueda y replicación de los datos que contiene.

Las bases de datos también utilizan fuentes de datos no relacionales, como objetos o archivos. Sin embargo, las bases de datos son la mejor opción para grandes conjuntos de datos, que sufrirían de recuperación y escritura lentas con otras fuentes de datos.

Los sistemas de administración de bases de datos relacionales, o RDBMS, almacenan datos en varias tablas, las relaciones entre estas tablas se establecen utilizando claves primarias y claves externas.

RDBMS ofrece las siguientes características:

Le permiten implementar una fuente de datos con tablas, columnas e índices.

Aseguran la integridad de las referencias en filas de varias tablas.

Actualizan automáticamente los índices.

Interpretan consultas y operaciones SQL al manipular o obtener datos de tablas.

Terminología RDBMS
Antes de comenzar nuestra discusión sobre MariaDB, repasemos algunos términos relacionados con las bases de datos.

Base de datos: una base de datos es una fuente de datos que consta de tablas que contienen datos relacionados.

Tabla: una tabla, es decir, una hoja de cálculo, es una matriz que contiene datos.

Columna: una columna, que significa elemento de datos, es una estructura que contiene datos de un tipo; Por ejemplo, fechas de envío.

Fila: una fila es una estructura que agrupa datos relacionados; Por ejemplo, datos de un cliente. También se conoce como tupla, entrada o registro.

Redundancia: este término se refiere al almacenamiento de datos dos veces para acelerar el sistema.

Clave principal: se refiere a un valor de identificación único. Este valor no puede aparecer dos veces dentro de una tabla y solo hay una fila asociada a él.

Clave externa: una clave externa sirve como enlace entre dos tablas.

Clave compuesta: una clave compuesta, o clave compuesta, es una clave que se refiere a varias columnas. Se refiere a varias columnas debido a que una columna carece de una calidad única.

Índice: un índice es prácticamente idéntico al índice de un libro.

Integridad referencial: este término se refiere a garantizar que todos los valores de clave externa apunten a filas existentes.

Base de datos MariaDB
MariaDB es una bifurcación popular de MySQL creada por los desarrolladores originales de MySQL. Surgió de preocupaciones relacionadas con la adquisición de MySQL por parte de Oracle. Ofrece soporte tanto para pequeñas tareas de procesamiento de datos como para las necesidades empresariales. Su objetivo es ser un reemplazo directo de MySQL que requiere solo una simple desinstalación de MySQL y una instalación de MariaDB. MariaDB ofrece las mismas características de MySQL y mucho más.

Características clave de MariaDB
Las características importantes de MariaDB son:

Todo MariaDB está bajo GPL, LGPL o BSD.

MariaDB incluye una amplia selección de motores de almacenamiento, incluidos motores de almacenamiento de alto rendimiento, para trabajar con otras fuentes de datos RDBMS.

MariaDB utiliza un lenguaje de consulta estándar y popular.

MariaDB se ejecuta en varios sistemas operativos y admite una amplia variedad de lenguajes de programación.

MariaDB ofrece soporte para PHP, uno de los lenguajes de desarrollo web más populares.

MariaDB ofrece tecnología de clúster Galera.

MariaDB también ofrece muchas operaciones y comandos que no están disponibles en MySQL y elimina / reemplaza características que impactan negativamente en el rendimiento.

Empezando
Antes de comenzar este tutorial, asegúrese de tener algunos conocimientos básicos de PHP y HTML, específicamente el material discutido en nuestros tutoriales de PHP y HTML.

Esta guía se centra en el uso de MariaDB en un entorno PHP, por lo que nuestros ejemplos serán más útiles para los desarrolladores de PHP.

Recomendamos encarecidamente que revise nuestro Tutorial de PHP si no está familiarizado o necesita revisarlo.